前回の動画では動詞の種類2つ見てね自
同士と多同士っていう2つの種類がある
よって話をしましたえ今回からはこの役割
の中でも上の4つ守護同士目的語保護
SVOCだねこの4つがあ文の中でどう
いう風に組み合わさるかその組み合わせの
パターンっていうのを見ていきたいと思い
ます実はねこの4つをうまく並べ替える
ことで英語の文っていうのはいくつかの
パターンに分けることができますえその
パターンのことをこれ文系と言います文系
って聞いたことあるかな中学の時にも出て
きましたまそれと内容一緒なので覚えてる
人はねあやったやったって思いながらね見
てもらえればなと思います文系
SVの並び順なんだけどえそんなに
パターンありませんこの5つSVの
パターンSVCのパターンSVのパターン
SVOってまOが2回出てくるパターンと
SVocのパターンねOもCも使う
パターンこの5つしか英語の文には
パターンがありませんま本当はね細かい
こと言うと7パターンあるよっていう説も
あるんだけど一般的にはこの5つで説明さ
れますでこの単元ではこの1つずつ見て
いきたいんだけどまずこれら見て1個共通
するところあるよ
ねうんこのSVのの部分ここの部分って
全部に共通してるよねま当然ちゃ当然です
守護と同ま誰々が何々したとか何々が何々
であるみたいなねその部分っていうのは文
の書まそれがないと分と言えないのでえま
このSVは共通してますまなのでえそう
やって見ていくとそこで終わるのかC保護
がくっつくのかO目的語がくっつくのかえ
目的語が2つくっつくのかえ目的語と護
OC両方つくのかっていうまこの5つの
パターンに分けられるよということです
じゃああ1つずつ見ていきたいと思います
えこれね実際にね文見ながら考えた方が
分かりやすいのでえ早速文を見ていきたい
と思い
ますはい最初ねこんな文ですheLED彼
は笑ったこの分一体さっきのパターンで
どれだろうって考えていきたいんだけど
これ文の中にねぶ様子に何が入ってるか
なっていうのを考えていけばパターンが
見えてきますなので一緒に考えていき
ましょうえまずまこれそもそも2つしか
単語ないけどヒこれはま日本語で考えても
彼はの部分だからheは守護だね
Sそしてleftこれはどうしたの部分
動作を表すのでそう同士だねおということ
はこの分はSVの分だからうん第1文系だ
ねということが分かり
ますこの文は第1文系ね丸1って書い
とこう
か第1文系ですはいこんな感じでねSV
OS分析していけばオーですじゃあ次もう
1個分見ましょうtheSNOW
Fallsquietlyonthe
groundさっきよりだいぶ長いけどね
えこれもsv考えていきたいと思います
じゃあまず守護から考えていくとうん今回
の守護はその雪に関して話してる雪がって
言ってるのでtheSNOWこれが守護だ
ねそして次の単語Fallsこれ知ってる
かなこれはね降るっていう意味ですまなの
で雪が降るよとえこれは動作を表している
ので動詞ですでえ次だねえその後ろ
quyこれはうんこれ静かにっていう意味
ですこの静かにはどういう風に落ちてる
かっていうこのフっていう動詞を就職し
てるねということ
はうん同士Vを就職するのはうん就職後M
でしたちょっと復習しとこうかえこの表の
1番した文中の極や文全体を就職するのが
就職語だったよって話だったねま今回動詞
を就職してますなので就職後でこのMって
いうのは実は文系には関係ありませんえM
はねいろんな分でたくさんついたりするの
でもうこれいくらついてようが文系には
関係ないなのでちょっと色変えてMって黒
で書いとくねクエリがMでそれからえま
この分まだ続くねオンtheg地面にの
部分だねこれも地面に振っているってい
フるの部分ま同士を就職してるから就職後
つまりMだねま前回ちょっとやったけどえ
全地士の塊りっていうのはもう全部Mに
なりますということは今回の分ちょっと
さっきのより長かったけどMの部分抜い
ちゃう就職後抜いちゃうとSVの形だねと
いうことはそうこれも第1文系なんです丸
1と書いとくねこういう風に語の部分は
一旦考えずに守護と動詞とまあと目的語と
保護だねocの部分えこれらだけを見て
いくと文が何のパターンどの文系かって
いうのが見えてきます大丈夫でしょうか
じゃあ次もいきましょうえ今度はこんな文
ですHeisT彼は背が高い高そうだな
この人ね見るからにねえこの分をじゃあs
v要考えていきたいと思いますえまず彼は
の部分ねheこれは守護だねそしてis
これはほにゃららはほにゃららですみたい
なね部分だけどB同士っていうぐらいだ
から同士ですVそしてとこの部分が一体
何かなんだけど高いって言ってるよねえO
なのかCなのかそれともMなのかていうの
を考えていこうと思うんだけど彼は背が
高いの背が高いってま性質を表してるよね
ということはそうこれ守護や目的後の状態
や性質を表している保護Cになるんですえ
つまりHeisTのトルはC保護だよと
いうことがわかり
ますということは今回SVCの文なので
うん第2文系だねお順番通り来ました
SVCの分第2文系ですということが
分かりましたこれはSVC第2文系です
大丈夫かなえちなみにこのsvCの形第2
文系ではS=Cの関係がなりたつという風
に考えることができますえS=Cどういう
ことかえ今回の文だったら彼=トルhe=
トルになってるかって考えるんだけどま彼
は背が高いって言ってるぐらいだから彼=
高いになるよねえつまりS=Cの関係が
成り立っているのであやっぱり第2文系で
よかったなこれOじゃなくてCで間違い
ないなっていう風に確かめることができ
ますなのでこっちにも書いとくとこの第2
文系ではS=Cの関係が成り立つよって
いうのも頭に入れておいてください大丈夫
かなじゃもう1つ別な文でも見ていき
ましょう今度はこんな文ですShe
HappyNow彼女はとても今幸せそう
に見えるという文ですこれもまたSVOC
振っていこうかえまず最初彼女これはいい
ね守護そしてlooksこれ今回見るじゃ
なくて見えるだけどこれもやっぱり同です
そしてどう見えるかと言うとvery
happだねこれ彼女の状態を表している
のでそうこれCになるね
SVCですそして最後のNOWまこれはえ
今ってつけたしてるえ全体に対していつ
そう見えるの今だよって情報達してるので
就職語です場所とかね時を表すのは就職語
になりますなのでこの文全体は
SVCの形だねこれもやっぱり第2文系だ
ということがわかりますでえ第2文献の時
にはS=C成り立つんだったよねえ考えて
みると彼女コとても幸せって成り立つね
彼女はとても幸せそうに見えるって言っ
てんだもんね彼女イコ幸せっていうのが
成り立つのでこれは第2文系だということ
が分かります大丈夫かなじゃもう1つ見
ちゃおう3つ目ですSheLoves
Music彼女は音楽が大好きです彼女は
音楽を愛していますこの分svo考えて
いきたいんだけどえこれもねまず最初Cが
S守護っていうのはいいでしょラブス愛し
ている大好きだこれが同士っていうのも
大丈夫だねでミュージックこれが何かって
いうとこなんだけどまたこれ見ながら
考えようかえ目的語なのか保護なのか就職
語なのかっていうとこだねまさっきC出て
きたから多分OかMだけどえじゃO見よう
か動詞に対して骨をとかほにゃらら2を
表す部分これが目的語です瀕死で言うと
名刺さあさっきのミックは目的語になっ
てるでしょうかSheLoves
Music彼女は音楽を愛していますうん
なってるね音楽を愛しているミュージック
をラブしているって何々ウに当たる部分な
のでこれは目的語だっていうのが分かるね
えつまりこの文っていうのはSVOだって
いうことがわかりますということは文系で
言うとうん第3文系SVOの形だね第3
文系でしたということが分かりましたこれ
ちなみにえっとさっきSVCの時にはS=
Cの関係成り立ったけどこの分でS=Oの
関係成り立つかって言うと成り立たないね
彼女=音楽ってなりたないよね彼女は音楽
ではないもんねなのでSの時にはS=O
みたいなのはありません一応確認でした
じゃもう1つの文も見ておきましょう
Shewtealettertoher
grandfather彼女はおじい
ちゃんに手紙を書きましたという文です
さっきより長い文だけどこれもsvo確認
していきましょうえまずC今回Cが多いね
これは守護rte書きましたこれは同士だ
ね動作をらしてる同士ですそしてえ何書い
たかって言うとあLetter手紙を書き
ましたなんでねおもう早速日本語でもね
ほにゃららウの部分だって分かるのでえ
これは王だということがわかります動詞に
対して目的語でtoherGrand
fatherおじいちゃん2の部分だね
この部分っていうのはまtoで始まってる
全地士で始まってるのでもう就職語だなっ
てその時点で見破ることできるかもしれ
ないけど一応考えておくとこれ何してる
かって言うとうん手紙書いたよっていう
部分に対しておじいちゃんに手紙書いた
よって言ってんだもんね情報を足している
のでこれは就職後Mですということはこの
部分は文系に関係ないSVOこれがこの文
全体の角になってるのでこれもやっぱり第
3文系だということがわかります丸3って
第3文系ですあ上も書き忘れてたねこれも
第3文系です大丈夫でしょうかえちなみに
今回のこの3つ目ね第3文系は動詞の後に
目的語があるからこの動詞っていうのは自
同士多同士うん多同士だね目的語が必要な
のは多同士他が必要だから多同士だったね
でそれに対して最初の2つSVの時ねえ
第一文系の時は目的語もちろんないから
この動詞っていうのは自同士になる
し第2文献SVCの時もやっぱりこれCだ
もんね目的後のOじゃないのでこの動詞
っていうのはやっぱり自動詞なんだねまな
ので自動詞か多同士かによって文系っての
もある程度決まってくるっていのも前回
までの内容と繋がってくるところでした
ここまでSVSVCsvoの第3文系まで
見ていきました